好然后我们来看一下这个少量样本的这个事例
这块呢呃咱们在前面在讲那个什么
其实实战时候也介绍过是吧
主要呢就是针对于我们的这些提问
那么如果是零样本的话啊
那么大模型呢它不能够理解出我们的一个需求
那这个时候呢
我们可能要提供一些呃输出的一些样例对吧
让让大模型能够结合我们提供的样例
然后呢按照规则来输出它的一个信息
哎那么在这个long cha里面呢
本身它也提供了有这些啊
我们来看一下
那么少量样本案例呢
提示模板呢基于这个LL模
M模型呢
跟聊天模型可以分别使用这个fire shot comment
tempt呃
或者我们讲这个比shot chat message comment的template
那么两者使用的基本上是一致的啊
那么我们来看一下对应的一些示例
首先呢我们这边呢创建一个example
然后里面呢有一个输入
如果是加号
如果是一个表达式对吧
是加法的
然后output呢输出的是它对应的一个值
如果呃这个运算跟这个值是一致
那description我们这边就输出是一个加法运算
如果这边是一个减法对吧
然后呢值呢跟这个运算得到的结果是一致的啊
我们这边呢就给出一个减法的运算对吧
这边呢就是我们的一个哎输出的一些样例哎
输出样例
然后我们来看一下呃
创建这个提示模板
结合样本实例对吧
来生成相关的一个提示
我们来看一下
在这一块啊
我把这个代码拉过来
哎
咱们在这边先创建这个model
复制一下嗯
六
好然后呢把这案例代码拿过来
好来看一下啊
呃那算在pent
pent pent还是用我们这个主要是的
然后呢然后我们提供了这样一
然后呢ping pm的提示模板呃
配出一个平衡模板
然后呢
就是将我们的一个顺序转换为对应于中上
也是也是一个数据增加算式呢是input
然后呢二分部分就值对吧
顺势是这个值是这个
然后使用后面这个
然后呢呃payment porter点form tel
然后呢
将上面的这个模型转换成为我们的这个支持哎
然后紧接着PMENT等simple等format这个FORMANCE等POINMENT
然后呢星星于两口零
这个呢其实就是一个解包
然后呢
取出顺序中的第一个
然后我们可以来看一下
那东西就拉出来了
哎拉出来了
那这个呢咱们呢是什么
咱们是得到了咱们这个提示词
这样还是我们这个什么人有呃
零样本哎
零样本
这个其实就只有这么
直接能卖到我们这个提示室吗
你是个数学家
然后呢输入相关的这个信息
呃
这是我们的
这是我们的通透的哎
Pendent
然后这边呢呃plot pent simple flos plot啊
这个呢就直接干嘛
直接把上面这个提出来了
哎提出来了
然后呢
作为我们的一个作为我们的这样的一个信息
哎这是我们这样一个信息在这里面啊
好然后呢
这是什么
这是这款
当你下面的什么format format
然后呢里面呢手动去录入唉一样的一个效果
唉一样的一个效果在这里啊
好然后的话那么我们再通过什么呢
通过这个reshot pin template
来去创建我们这个嘛
额少样本的这个其实的这样一个案例
咱们就把这个案例呢把他拉过来
我们来看一下
然后这块呢额同样的
这是我们的这个提示词
然后呢这是我们的这个提示池的一个模板
这是我们的案例是吧
这是我们的提示词模板
然后呢就是通过我们的提示模板
得到这样一个均值
然后呢导入这个free shop parent
腾讯的哎
导入了我们创建的这样一个少量本的PC模板
的这样一个案例
然后紧接着服务short pon temple上
然后这个呢我们就要通过这个什么呃
啥样的提示对象
然后呢去创建任务对象里面
我们输入几个信息
比如说example
这是我们的提示词
就是我们的案例对吧
我们的样例压力放到这啊
然后example point
example point就是我们的那个什么
就是我们的对应的提示词
一个是提示词
一个是我们的用例
然后SOFXSFX呢
其实就是呢就是我们啊surface的final的后缀嘛
那么它其实就是咱们用户所输入的那个信息
用户所输入的那个信息啊
然后input logo
那么用户所输入的这个信息里面
对应的这个变量input和output对吧
它的一个变量在这里面啊
然后呢我们这边呢B后面的点for点format
要format
那么这个描述呢
就是我们再去对这个提示词去做对应的
一个处理的时候
那么里面呢针对我们变量
我们做相关的一个赋值哎
做相关负值
然后我们来看看效果啊
好那这块的话我们就可以看到
那么整个这个呢这是point ment对吧
这块point
然后point里面呢这是我们的示例
这个是我们的失利
哎这是我们的失利
然后你是一个数学专家
然后呢算式2×5值呢是十
这个是什么
这个是我们用户所输入的那个信息
用户所输入的那个信息在这里面啊
那这个呢是什么
是我们结合这个reset的parent的TM的
然后呢我们拉到了什么
拉到了对应的这个提示词
那么拉到这个提示值之后
我们就可以干嘛
就可以结合我们大模型
我们把这个叫做大模型
那么它所对应的输出是什么呢
应该就是后面的使用乘法
如果是数据库的啊
那么后面应该是返回的是使用乘法这样一个啊
那么我们对应的把这个案例代码
我们把它拉过来
调用这个大模型之后
我们来看一下啊
然后呢我们在这呢把它再复制一下吧
给个七
好然后呢把这个案例代码我们把它拉过来
好然后呢在这个代码里我们来看一下啊
在上面导入我们的环境对吧
然后其他的其他的这儿呢不变
然后这儿呢是输出我们的模板
我们支持
然后呢打开我们打开创建我们这个OpenAI
Chat open ai
然后获取我们那个大模型一
然后呢mol invoke
你看PMENT点for me
放慢
就是我们的那个也其实就上面这一块嘛
额那个我们已经把他输出就已经去掉了
哎这个对吧
Finaliment fat
然后呢传递进这个信息
然后呢这边输出
然后我们来看一下是不是我们所期望的
这是我的提示词
那么现在输入的这个信息
你是个什么什么什么
然后呢你看使用乘法哎
生乘法
因为它结合我们的这样一个模型呢
你前面输出是这个对吧
那么他后面输出的就是这块嘛
他按照这个
因为他要按照我们的任务去输出
因为你这边呢
已经把这个任务的前面部分给出来了
那你给错了吗
你给错了前面的部分
那么他就知道后面
因为完整的输出应该是这样的嘛
那你现在给出的信息是前面这部分
那么根据这一块
根据我们的任意大模型所推出来的呢
就是要输入这个信息
也就是你这边给出来的2×5
得到的是十
那么那么这就顺出来了
你这是一个什么
你这是一个乘法
如果你不提供这个任务呢
他是不知道要输出这个内容的
哎所以这个呢就是在少量例
少量让这个案例量例的情况下面啊
那么帮助我们这个大模型更好的去理解哎
我们对应的一些输出的一个需求哎
就是这样的一个讲解
当然大家可能对这块代码会有点疑惑
这里面就关键了
上面的这两关系呢是我们的任意对吧
愿意
然后呢这个是用户的一个输入哎
这个是我们相关的一个变量的一个赋值
哎
把这几个关系理清楚
那么其实这个案例呢就比较简单了
哎比较简单了啊
好那么这个案例呢我们就介绍到这里面了啊
也就是这个提示模板这块
我们呢就给大家通过这几块给大家去做了一下
对应的一个介绍